# 自定义魔法书（言灵集）模组
（尚未发布，只是先写下文档）
## 一句话简介
本模组为DOL游戏的言灵管理工具，受众为**已经使用过任一侧边栏言灵模组**的玩家。主要功能包括：将言灵根据言灵集分类，通过文件/文本框导入/导出言灵集，跨存档保存言灵集，在所有/指定言灵集中查找言灵，对本存档言灵集中的言灵进行排序/编辑/批量删除/加入侧边栏等操作，欢迎大家按需下载~

## 安装方式说明
本模组基于0.5.2.x版本进行自测，旧版本会存在不兼容的问题，请确保您手上的游戏是最新版本，然后下载release下的（文件名），并使用平时游玩汉化版时使用的mod管理器加载完汉化模组后，再加载此模组。

模组加载时会弹出密码界面，密码为本仓库的名称：**DOL-Custom-Spellbook-Mod**
（直接复制后输入即可）

（配图1. 输入密码）

模组加载成功后，在游戏侧边栏收纳状态下会显示魔法书，点击即可体验本模组~

（配图2. 魔法书位置）


## 详细功能介绍

（下列内容正在被替换成人话中，逃）

### 封面&目录：

打开魔法书后，会进入封面&目录标签页，该标签页由【使用说明】，【搜索言灵】，【当前跨存档言灵集】，【当前本存档言灵集】，【新建空白言灵集】，【加载言灵集】六部分组成。其中，【使用说明】即为此文档本身，可点击标题进行查看/折叠。

（配图3. 封面全图）

【搜索言灵】会展示在所有本存档（链接一）和跨存档（链接二）言灵集中的搜索结果，其中本存档的搜索结果可以选择【点击查看】或【点击编辑】跳转到对应言灵集进行查看/编辑，而跨存档的搜索结果只能跳转到对应言灵集进行查看。

（配图4. 从封面搜索）

在【当前跨存档言灵集】和【当前本存档言灵集】中，点击言灵集名称即可跳转到对应言灵集。

（配图5. 言灵目录）

【新建空白言灵集】，【加载言灵集】都是创建新言灵集的方法，【加载言灵集】的数据来源为**在某一言灵集下导出的文件/复制的文本框内容**，如果你能确定文件/文本框内容的含义，也可以直接在其中进行编辑。

（补充1. 点击此处查看文件/文本框内容的具体含义）
言灵集的基本格式如下
```json
{
  "name": "侧边栏言灵", 
  "uuid": "default",
  "content": []
}
```
其中，name表示言灵集名称，uuid表示言灵集的唯一标识符，**模组内使用uuid来判断本存档和跨存档言灵集是否具有对应关系**, content 则为言灵列表里的具体内容（侧边栏言灵集的content直接就是V.cccheat)。

"default"是侧边栏言灵集专属的uuid，而其他言灵集的uuid则是随机生成的。

（补充结束）
如果待加载的言灵集已在当前存档中存在，您可以在确认弹窗中选择【覆盖】或【新增】。覆盖侧边栏言灵（[链接三]）将同时更新游戏内左侧边栏的言灵（需在游戏内进行段落跳转/点击任意选项后生效）。

（配图6. 加载时的确认弹窗）

### 侧边栏言灵集（本存档）：
浏览/执行

导出言灵集数据/通过文本框复制

跨存档保存为「侧边栏言灵集」/跨存档保存为新言灵集

拖动排序，选中编辑，删除/添加单条，批量删除

在当前言灵集中查找言灵，并跳转到对应位置(区分查找和编辑)

（统一增加：在标题下方添加按钮<跳转到言灵列表>）


###  单个言灵集（公共）：

浏览/执行

删除言灵集

导出言灵集数据/通过文本框复制

复制言灵集到本存档（专属）

将当前数据合并/覆盖到侧边栏/从侧边栏清除（联动功能）

在当前言灵集中查找言灵，并跳转到对应位置

### 单个言灵集（本存档）：
浏览/执行

删除言灵集

导出言灵集数据/通过文本框复制

跨存档保存（专属）

拖动排序，选中编辑，删除/添加单条，批量删除（专属）

修改言灵集名称（专属）

将当前数据合并/覆盖到侧边栏/从侧边栏清除（联动功能）

在当前言灵集中查找言灵，并跳转到对应位置(区分查找和编辑)



## 侧边栏模组推荐

## 打包方式与仓库代码说明

## 致谢